       	奥古斯塔・阿达・金，洛夫蕾丝伯爵夫人（N_e拜伦，1815年12月10日至1852年11月27日）是英国数学家和作家，主要以其在查尔斯・巴贝奇提出的通用机械计算机分析机上的工作而闻名。她是第一个认识到这台机器有超出纯计算的应用程序的人，并且发表了第一个打算由这种机器执行的算法。因此，她有时被认为是第一个认识到“计算机”的全部潜力的人，也是第一批计算机程序员之一。              
	洛夫蕾丝是诗人拜伦勋爵和他的妻子安妮・伊莎贝拉“安娜贝拉”米尔班克夫人温特沃斯的唯一合法孩子。拜伦的其他孩子都是非婚生的。拜伦在艾达出生一个月后与妻子分居，四个月后离开了英国。他用一首诗来纪念离别，诗的开头是：“你的脸像你母亲的美丽的孩子吗？艾达！我的家和心的独生女？”艾达八岁时，他在希腊独立战争中死于疾病。她的母亲仍然很苦恼，并促进了艾达对数学和逻辑的兴趣，以防止她发展她父亲的精神错乱。尽管如此，艾达仍然对拜伦很感兴趣，在拜伦死后，应她的请求，她被埋在拜伦旁边。她小时候经常生病。艾达于1835年与威廉・金结婚。1838年，国王被任命为洛夫蕾丝伯爵，艾达因此成为洛夫蕾丝伯爵夫人。              
     	她的教育和社会功绩使她与安德鲁・克罗斯、戴维・布鲁斯特爵士、查尔斯・惠斯通、迈克尔・法拉第和作家查尔斯・狄更斯等科学家取得了联系，她曾与这些科学家接触，以促进她的教育。艾达将自己的研究方法称为“诗学”，她自己则称自己为“分析者“（和形而上学者）。  
     	 在她十几岁的时候，她的数学天赋使她与英国数学家查尔斯・巴贝奇（Charles Babbage）建立了长期的工作关系和友谊，也被称为“计算机之父”，尤其是巴贝奇在分析机上的工作。1833年6月，洛夫蕾丝通过他们共同的朋友和她的私人导师玛丽・萨默维尔第一次见到了他。       	
	1842年至1843年间，Ada翻译了意大利军事工程师Luigi Menabrea的一篇关于计算引擎的文章，并补充了一套精妙的注释，简称为注释。这些注释包含许多人认为是第一个计算机程序的内容，也就是一种由机器执行的算法。其他历史学家反对这种观点，并指出巴贝奇1836/1837年的个人笔记中包含了第一个引擎程序。Lovelace的笔记在计算机的早期历史中很重要。她还发展了计算机能力的愿景，使其超越单纯的计算或数字运算，而包括巴贝奇本人在内的许多其他人只关注这些能力。她对“诗学科学”的看法使她提出了关于分析引擎的问题（如她的笔记所示），研究个人和社会如何将技术作为一种协作工具与之联系起来。             
	她于1852年死于子宫癌，享年36岁。 