	詹姆斯・戈斯林获得卡尔加里大学理学学士学位，卡内基梅隆大学理学硕士和博士学位，全部是计算机科学。他在攻读博士学位的时候写了一个版本的emacs，叫做gosling emacs（gosmacs）。他在卡内基梅隆大学（CarnegieMellon University）为16路计算机系统构建了一个多处理器版本的Unix，随后加入了Sun Microsystems。他还开发了一些编译器和邮件系统。              
	1984年至2010年（26年）期间，高斯林与太阳微系统合作。他被称为Java编程语言之父。他通过将Pyq Q代码翻译成VAX汇编程序并模拟硬件来编写程序来从Pyq编写端口软件，从而获得Java VM的思想。他于2010年4月2日离开Sun Microsystems，此前该公司被甲骨文公司收购，理由是工资、地位和决策能力下降，以及角色和道德挑战的变化。此后，他在采访中对甲骨文采取了非常关键的立场，并指出“在Sun和甲骨文之间的整合会议上，我们被质疑Sun和谷歌之间的专利状况，我们可以看到甲骨文律师的眼睛闪闪发光。”他在甲骨文诉谷歌安卓的审判中澄清了自己的立场：“当我与甲骨文有分歧，在这种情况下，他们是对的。谷歌完全缩小了太阳。我们都很不安，连乔纳森・施瓦茨也不例外；他只是决定装出一副高兴的样子，并试图把柠檬变成柠檬水，这让很多太阳上的人很恼火。“然而，他同意法院的判决，即原料药不应享有版权。              
	2011年3月，戈斯林离开甲骨文在谷歌工作。六个月后，他跟随他的同事比尔・瓦斯加入了一家名为“液体机器人”的初创公司。2016年底，波音公司收购了Liquid Robotics。收购后，Gosling于2017年5月离开Liquid Robotics，担任亚马逊网络服务公司的杰出工程师。              
	他是斯卡拉公司Lightbend的顾问，Jelastic的独立董事，尤加利尤斯的战略顾问，是Dirtt环境解决方案的董事会成员。              
	他以爱证明“未知”而闻名，并指出他最喜欢的无理数是√2。他办公室里有一张√2前1000位数字的加框照片。 